# Проект "Комментарии"

https://glebkaf.github.io/webdev-dom-homework/

Верстка для учебного проекта студентов Skypro

## Как разрабатывать

Открой index.html в браузере

## Домашнее задание. Управление HTML-шаблоном из JS

### Дано

У нас уже есть готовая верстка ленты комментариев. Верстка и стили лежат в GitHub-репозитории:
https://github.com/GlebkaF/webdev-dom-homework

### Задание

В этой домашке нужно «оживить» форму добавления комментария.
Целевой сценарий: «Я, как пользователь, могу ввести свое имя и комментарий, нажать кнопку “Написать”, и мой комментарий появится на странице».
Мы реализовали похожий сценарий на уроке, когда добавляли студентов в список студентов.
Условия проверки и выполнения задания
Работает целевой сценарий, кнопка должна добавлять комментарий в список.
У полей «Имя» и «Комментарий» должна быть валидация, то есть нельзя добавить комментарий, не указав своего имени или текста комментария.
При добавлении комментария в списке подставляется текущая дата и время (для этого используйте встроенный объект Date), у нового комментария должно быть 0 лайков

## Дополнительные задания

Приступайте к дополнительным заданиям только после того, как закончите с основной частью.
Наставники примут и проверят задание и без дополнительной части, но ее выполнение поможет вам лучше разобраться с текущей темой и упростит понимание следующих.
Выполняйте дополнительные задания только если успеваете вовремя сделать и сдать основную часть задания. Если вы отстаете от дедлайнов, не успеваете сдавать домашние задания вовремя, то пропускайте доп. задания до тех пор, пока не догоните график. Вернитесь к ним позже.
Расширенная валидация
Сделайте так, чтобы кнопка «Написать» выключалась (становится некликабельной, красится в серый цвет), если имя или текст в форме незаполненные.

Подсказка
Через метод addEventListener можно добавить обработчик на ввод текста в input или textarea. В этих обработчиках можно написать логику, которая будет выключать кнопку, если в поле ввода ничего не введено.

Добавление элемента в список по нажатию Enter
Реализуйте сценарий: «Я как пользователь, могу набрать в поле ввода имя и текст, нажать клавишу Enter и комментарий добавится в список».
То есть нажатие клавиши Enter должно вызывать ту же логику, которая срабатывает при клике на кнопку «Добавить».
addEventListener может добавлять обработчики не только для события click, но и на другие события. Для выполнения этого задания воспользуйтесь событием keyup — это событие происходит в момент, когда пользователь отпускает нажатую кнопку.
Пример его использования можно посмотреть в документации:
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Element/keyup_event
Событие можно повесить либо на форму, либо на весь документ через “document.addEventListener(’keyup’, () ⇒ {})”.
Удаление последнего элемента
Добавьте на страницу кнопку «Удалить последний комментарий», при клике на которую из списка удаляется последний комментарий.

Подсказка
С помощью метода строки lastIndexOf можно найти внутри innerHtml последний элемент списка

<li class="comment">
, а затем удалить часть содержимого innerHTML с последней строкой.
