
Домашнее задание. События на динамических элементах
1. Домашнее задание
1 из 1
В этой домашке мы продолжим разрабатывать приложение «Лента комментариев».
💡 Чтобы выполнить основную часть домашнего задания, используйте материалы урока. В них вы найдете всё необходимое для решения.
Дано

По результатам прошлого домашнего задания у вас получился репозиторий на GitHub с лентой комментариев, в которую можно добавить новый элемент.
В верстке уже есть счетчик лайков и сама кнопка лайка.
В каком виде сдавать работу
Сделайте Pull Request в свой репозиторий с прошлым домашним заданием и добавьте туда результат выполнения этой домашки. На момент сдачи работы PR должен быть открытым.
После того, как наставник примет работу, смержите свой пул-реквест в main-ветку.
Задание
В этом задании нужно «оживить» кнопку и счетчик лайков у каждого комментария.
Целевые сценарии:
Я (как пользователь) могу лайкнуть понравившийся комментарий. Сердечко лайка станет закрашенным, а счетчик лайков увеличится на 1.
Я (как пользователь) могу убрать лайк, который поставил по ошибке. Сердечко лайка станет пустым, а счетчик лайков уменьшится на 1.
💡 Похожий сценарий был реализован вами в практическом задании степа «Перенос данных из разметки в JS».
Чек-лист для самопроверки
Работает целевой сценарий, у каждого комментария в списке работает кнопка лайка.
Данные комментариев хранятся в массиве данных, относительно которых строится разметка.
Для каждого комментария в массиве данных должно быть свойство, отвечающее за информацию о том, был ли комментарий лайкнут.
Для изменения состояния кнопки «лайк» нельзя использовать методы classList.add/remove для добавления или удаления класса активности. Лучше воспользоваться булевым значением, относительно которого будет происходить отрисовка класса в разметке.
Изменение количества лайков не должно происходить путём изменения свойства innerHTML. Вместо этого необходимо работать только с исходным массивом данных.
При добавлении нового комментария кнопки лайков продолжают работать корректно.
В коде реализована рендер-функция, которая отрисовывает список комментариев.
При выполнении задания убедитесь, что указанные условия соблюдаются, иначе работа будет отклонена.
Дополнительное задание
Приступайте к дополнительным заданиям только после того, как закончите с основной частью. Наставники примут и проверят задание и без дополнительной части, но её выполнение поможет вам лучше разобраться с темой и упростит понимание следующих тем курса.
Дополнительное задание будет полезно тем, кто чувствовал неуверенность при выполнении основного задания.
Задание
Реализуйте редактирование текста уже написанного комментария.
Целевой сценарий:
Я (как пользователь) могу отредактировать любой уже написанный комментарий.
Что нужно сделать:
Пользователь должен иметь возможность отредактировать любой уже написанный комментарий.
Для этого под каждым комментарием должна появиться кнопка «Редактировать».
При клике на кнопку «Редактировать», текст комментария должен замениться полем ввода в формате textarea, а кнопка «Редактировать» должна быть заменена на кнопку «Сохранить».
В поле ввода должен быть автоматически подставлен текущий текст комментария для удобного редактирования.
Пользователь может внести изменения в текст комментария, используя поле ввода.
При клике на кнопку «Сохранить» введённые изменения должны быть сохранены в массив данных, а интерфейс должен вернуться в исходное состояние.
 
Подсказка
Для возможности переключения комментария в режим редактирования можно использовать новое поле 
isEdit
 внутри объекта комментария. Значение этого поля будет определять, комментарий должен отображаться в виде текста комментария или в виде текстового поля (textarea).
 

 